# **Проект "Приложение для управления гостиницей"**

## **Функциональные требования**

1) В базе данных хранится следующая информация о **менеджерах**:
- **идентификатор менеджера** (целое число). Является уникальным для каждого менеджера;
- **фамилия менеджера** (строка не более 30 символов). Указывается обязательно;
- **имя менеджера** (строка не более 20 символов). Указывается обязательно;
- **отчество менеджера** (строка не более 20 символов). Может быть не указано;
- **серия паспорта менеджера** (строка из 4 цифр);
- **номер паспорта менеджера** (строка из 6 цифр)
Серия и номер паспорта обязательно должны быть указаны, так как без указания паспортных данных менеджер не может устроиться на работу. 
Для разных менеджеров не могут совпадать и серия, и номер паспорта;
- **номер телефона** (строка из 10 цифр)
Теоретически номер телефона может отсутствовать у сотрудника (например, ещё не успели подключить). У менеджера есть не более одного номера телефона.

2) В базе данных хранится следующая информация о **постояльцах**:
- **идентификатор постояльца** (целое число). Является уникальным для каждого постояльца;
- **фамилия постояльца** (строка не более 30 символов). Указывается обязательно;
- **имя постояльца** (строка не более 20 символов). Указывается обязательно;
- **отчество постояльца** (строка не более 20 символов). Может быть не указано;
- **серия паспорта** (строка из 4 цифр);
- **номер паспорта** (строка из 6 цифр)
Серия и номер паспорта обязательно должны быть указаны.
Для разных постояльцев не могут совпадать и серия, и номер паспорта.
- **номер телефона** (строка из 10 цифр).
Может быть не указан. У постояльца есть не более одного номера телефона.

3) В базе данных хранится следующая информация о **гостиничном номере**:
- **идентификатор гостиничного номера** (целое число). Является уникальным для каждого гостиничного номера. Вводится пользователем, указывается обязательно;
- **площадь номера** (целое число). Указывается обязательно;
- **цена за сутки** (положительное число, для которого важна точность при выполнении арифметических операций, так как это денежная сумма). Цена может содержать копейки и не превышает 99999 руб. Указывается обязательно;
- **класс обслуживания** - одно из строковых значений "стандарт", "комфорт", "люкс". Значение по умолчанию - "стандарт";
- **наличие кухни** (да или нет).
Значение по умолчанию - нет;
- **количество комнат** (целое число).
Значение по умолчанию - 1.

4) В базе данных хранится следующая информация о **бронировании**:
- **идентификатор бронирования** (целое число). Является уникальным для каждого бронирования;
- **дата оформления бронирования**.
Дата оформления бронирования не может быть позже даты заселения.
По умолчанию - текущая дата.
- **дата заселения**. Указывается обязательно;
- **дата выселения**. Указывается обязательно;
Дата выселения больше даты заселения.
- **сумма к оплате** (число, для которого важна точность при выполнении арифметических операций, так как это денежная сумма).
Сумма к оплате может содержать копейки и не превышает 999999 руб.
Вычисляется как произведение цены номера за сутки и количества проведённых в гостинице дней.
- **номер, который был забронирован**. Указывается обязательно.
В рамках одного бронирования бронируется только один гостиничный номер. Если такого гостиничного номера больше не существует(например, в результате перепланировки), вместо идентификатора ставится null, другая информация о бронировании продолжает хранится в базе данных. Если у гостиничного номера сменился идентификатор, он меняется и в таблице с информацией о бронировании.
- **номер банковской карты** (строка из цифр от 13 до 19 символов включительно), которой производится оплата заказа. Банковская карта указывается необязательно, так как возможна оплата наличными. Для конкретной операции бронирования используется только одна банковская карта.

Операция бронирования однозначно определяется датами заселения и выселения и гостиничным номером.

Бронировать номер могут несколько постояльцев, а постоялец может совершать несколько операций бронирования.

Если информация о постояльце была удалена, то удаляем и информацию о его операциях бронирования.

Если информация об операции бронирования была удалена, то удаляем и информацию о том, какие постояльцы выполнили это бронирование.
